---
icon: pen-to-square
date: 2024-12-21
tags: 
title: WEBassembly
category:
  - 资源
---
来学wasm
# 什么是webassembly？
是一个虚拟机，对比js是一个文本型的，而webassembly是以堆栈为基础的二进制机器码的虚拟机

# 指令表

### 局部变量和全局变量操作符
- `local.get`：从局部变量中加载一个值到栈上。
- `local.set`：将栈顶的值存储到指定的局部变量中。
- `local.tee`：将栈顶的值存储到指定的局部变量中，并且将该值保留在栈上。
- `global.get`：从全局变量中加载一个值到栈上。
- `global.set`：将栈顶的值存储到指定的全局变量中。

### 常量加载操作符
- `i32.const`：将一个 32 位整数常量加载到栈上。
- `i64.const`：将一个 64 位整数常量加载到栈上。
- `f32.const`：将一个 32 位浮点数常量加载到栈上。
- `f64.const`：将一个 64 位浮点数常量加载到栈上。

### 数学运算操作符--对栈顶的数据操作
- `i32.add`：两个 32 位整数相加。
- `i32.sub`：两个 32 位整数相减。
- `i32.mul`：两个 32 位整数相乘。
- `i32.div_s`：两个 32 位整数相除（有符号）。
- `i32.div_u`：两个 32 位整数相除（无符号）。
- `i32.rem_s`：两个 32 位整数求余（有符号）。
- `i32.rem_u`：两个 32 位整数求余（无符号）。

### 位运算操作符
- `i32.and`：两个 32 位整数进行按位与运算。
- `i32.or`：两个 32 位整数进行按位或运算。
- `i32.xor`：两个 32 位整数进行按位异或运算。
- `i32.shl`：对一个 32 位整数进行左移位运算。
- `i32.shr_s`：对一个 32 位整数进行有符号右移位运算。
- `i32.shr_u`：对一个 32 位整数进行无符号右移位运算。
- `i32.rotl`：对一个 32 位整数进行左旋转运算。
- `i32.rotr`：对一个 32 位整数进行右旋转运算。

### 比较和关系运算操作符
- `i32.eq`：比较两个 32 位整数是否相等。
- `i32.ne`：比较两个 32 位整数是否不相等。
- `i32.lt_s`：比较第一个 32 位整数是否小于第二个（有符号）。
- `i32.lt_u`：比较第一个 32 位整数是否小于第二个（无符号）。
- `i32.gt_s`：比较第一个 32 位整数是否大于第二个（有符号）。
- `i32.gt_u`：比较第一个 32 位整数是否大于第二个（无符号）。
- `i32.le_s`：比较第一个 32 位整数是否小于等于第二个（有符号）。
- `i32.le_u`：比较第一个 32 位整数是否小于等于第二个（无符号）。
- `i32.ge_s`：比较第一个 32 位整数是否大于等于第二个（有符号）。
- `i32.ge_u`：比较第一个 32 位整数是否大于等于第二个（无符号）。

### 控制流操作符
- `block`：开始一个代码块，可以包含多条指令。
- `loop`：开始一个循环，可以包含多条指令。
- `if`：条件执行，如果栈顶的值不为零，则执行 `if` 块中的指令。
- `else`：与 `if` 配合使用，如果 `if` 条件不满足，则执行 `else` 块中的指令。
- `br`：无条件跳转到指定的标签。
- `br_if`：条件跳转，如果栈顶的值不为零，则跳转到指定的标签。
- `br_table`：多路跳转，根据栈顶的值跳转到多个标签中的一个。
- `return`：从函数返回。
